# LeetCode 1249. 移除无效的括号

## 题目描述

给你一个由` '('`、`')'` 和小写字母组成的字符串 `s`。

你需要从字符串中删除最少数目的 `'('` 或者 `')' `（可以删除任意位置的括号)，使得剩下的「括号字符串」有效。

请返回任意一个合法字符串。

有效「括号字符串」应当符合以下 任意一条 要求：

空字符串或只包含小写字母的字符串
可以被写作 `AB`（A 连接 B）的字符串，其中 `A` 和 `B` 都是有效「括号字符串」
可以被写作 (A) 的字符串，其中 `A` 是一个有效的「括号字符串」

示例 1：

```javascript
输入：s = "lee(t(c)o)de)"
输出："lee(t(c)o)de"
解释："lee(t(co)de)" , "lee(t(c)ode)" 也是一个可行答案。
```

示例 2：

```javascript
输入：s = "a)b(c)d"
输出："ab(c)d"
```

示例 3：

```javascript
输入：s = "))(("
输出：""
解释：空字符串也是有效的
```

示例 4：

```javascript
输入：s = "(a(b(c)d)"
输出："a(b(c)d)"
```

提示：

```javascript
1 <= s.length <= 10^5
s[i] 可能是 '('、')' 或英文小写字母
```

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/minimum-remove-to-make-valid-parentheses
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

## 解题思路

一开始我是想着只要对应括号匹配就好了，将多余的右括号删掉，但是这个样例 `))((` 不可能过的，因为左括号也可以不匹配呀。于是我想着将括号对应字符串索引存起来，起初我们可以将不匹配的右括号还是按原来方法删掉就好了，匹配一个就删掉一个对应左括号的索引值，最后多出来的索引值全删掉就好了，这样就不会出现左括号还余留的情况。

这里提示一下：不要用 `splice`去删除指定下标的元素，`splice`会改变原数组长度，而你原本存的下标是基于原数组的。
`delete`方法不会改变数组长度，但删除的那个位置会变成`'undefined'`，所以我们用`fliter`方法过滤一遍出有效值 `arr=arr.filter(item=>item)`

最后通过 `res.join('')` 方法，将数组转换成我们最后要的字符串即可。

```javascript
var minRemoveToMakeValid = function (s) {
  let res = [...s];
  let stack = [];
  for (let i = -0; i < s.length; i++) {
    let ch = s[i];
    if (ch === "(") {
      stack.push(i);
    } else if (ch === ")") {
      if (stack.length) stack.pop();
      else delete res[i];
    }
  }
  while (stack.length) {
    let idx = stack.pop();
    delete res[idx];
  }
  res = res.filter((item) => item);
  return res.join("");
};
```

```javascript
学如逆水行舟，不进则退
```
