---
author: "HearLing"
---
# WebSocket 常见面试题

WebSocket 是一种在单个 TCP 连接上进行**全双工通信**的**应用层**网络传输协议。

## WebSocket 的特点

- **全双工通信**：允许服务端主动向客户端推送数据，使得客户端和服务器之间的数据交换变得更加简单。
- **建立链接**：一次握手，两者之间就直接可以创建持久性的连接。
- 与 HTTP 协议有着良好的**兼容性**：默认端口也是 80 和 443，并且握手阶段采用 HTTP 协议，因此握手时不容易屏蔽，能通过各种 HTTP 代理服务器。
- 开销：数据格式比较轻量，性能开销小，通信高效。
- 传输数据：可以发送文本，也可以发送二进制数据。
- 没有同源限制：客户端可以与任意服务器通信。
- 协议标识符是 ws（如果加密，则为 wss），服务器网址就是 URL。

## 为什么需要 WebSocket

因为 HTTP 协议有一个缺陷：通信只能由客户端发起，不具备服务器推送能力。

举例来说，我们想了解查询今天的实时数据，只能是客户端向服务器发出请求，服务器返回查询结果。HTTP 协议做不到服务器主动向客户端推送信息。

这种 **单向请求** 的特点，注定了如果服务器有连续的状态变化，客户端要获知就非常麻烦。我们只能使用"轮询"：每隔一段时候，就发出一个询问，了解服务器有没有新的信息。最典型的场景就是聊天室。

造成的问题：

- 轮询的效率低，非常浪费资源（因为必须不停连接，或者 HTTP 连接始终打开）。
- 服务端被迫维持来自每个客户端的大量不同的连接。
- 大量的轮询请求会造成高开销，比如会带上多余的 header，造成了无用的数据传输。

WebSocket 协议由此而生，并且在 HTML5 标准中增加了有关 WebSocket 协议的相关 api，所以只要实现了 HTML5 标准的客户端，就可以与支持 WebSocket 协议的服务器进行全双工的持久通信了。

## WebSocket 连接的过程

1、客户端发起 HTTP 请求，经过 3 次握手后，建立起 TCP 连接；HTTP 请求里存放 WebSocket 支持的版本号等信息，如：Upgrade、Connection、WebSocket-Version 等。

2、服务器收到客户端的握手请求后，同样采用 HTTP 协议回馈数据；

3、客户端收到连接成功的消息后，开始借助于 TCP 传输信道进行全双工通信。

## websocket 如何解决断线问题？

**websocket 超时没有消息自动断开连接**

这时候我们就需要知道服务端设置的超时时长是多少，在小于超时时间内发送心跳包。

心跳检测步骤：

1. 客户端每隔一个时间间隔发生一个探测包给服务器

2. 客户端发包时启动一个超时定时器

3. 服务器端接收到检测包，应该回应一个包

4. 如果客户机收到服务器的应答包，则说明服务器正常，删除超时定时器

5. 如果客户端的超时定时器超时，依然没有收到应答包，则说明服务器挂了

**websocket 服务端或客户端异常中断**

客户端需要断开连接，通过 onclose 关闭连接。

服务端再次上线时则需要清除之间存的数据，若不清除 则会造成只要请求到服务端的都会被视为离线。

处理重连：引入 reconnecting-websocket.min.js，ws 建立链接方法使用 js 库 api 方法：

断网监测：使用 js 库：offline.min.js

## websocket 和 HTTP 有哪些不同

**相同点**： 都是一样基于 TCP 的，都是可靠性传输协议。都是应用层协议。

**联系**： WebSocket 在建立握手时，数据是通过 HTTP 传输的。但是建立之后，在真正传输时候是不需要 HTTP 协议的。

**区别**

1. WebSocket 是双向通信协议，模拟 Socket 协议，可以双向发送或接受信息，而 HTTP 是单向的。

2. WebSocket 是需要浏览器和服务器握手进行建立连接的，而 HTTP 是浏览器发起向服务器的连接。

3. 虽然 HTTP/2 也具备服务器推送功能，但 HTTP/2 只能推送静态资源，无法推送指定的信息。

## Websocket 的优缺点

**优点：**

- WebSocket 协议一旦建立后，互相沟通所消耗的请求头是很小的
- 服务器可以向客户端推送消息了

**缺点：**

少部分浏览器不支持，浏览器支持的程度与方式有区别（IE10）

## WebSocket 的应用场景

如果我们需要通过网络传输的任何实时更新或连续数据流，则可以使用 WebSocket。如果我们要获取旧数据，或者只想获取一次数据供应用程序使用，则应该使用 HTTP 协议，不需要很频繁或仅获取一次的数据可以通过简单的 HTTP 请求查询，因此在这种情况下最好不要使用 WebSocket。

常见的应用场景：

- 即时聊天通信
- 多玩家游戏
- 文档在线协同编辑/编辑
- 实时数据流的拉取与推送
- 实时地图位置
- 等等需要信息即时推送的 web 应用程序
