---
author: "Choi Yang"
date: 2023-06-08
---

# 工作中的那些糟心事儿

最近在工作中也遇到一些糟心事儿，这两年来其实也遇到挺多烦心事，心情不好的时候，不管过去觉得多么简单的事情都会缺乏动力，下班后也不想打开任何 app，只想让自己发呆，然后等到 10 点左右洗漱完准备睡觉，可是第二天并没有觉得好过，依旧还是觉得烦，这样的状态也有很多次，每当有这种感觉的时候，就会有逃避的想法，比如想着是不是自己离开这个环境就好了，换个环境难道真就好了吗？

## 过去

在参加工作的早期，其实我也是一直抱怨这抱怨那的，吐槽这个人不负责那个人喜欢甩锅，可说完了难受的还是自己，既浪费了时间又把自己的状态弄的很差。

之后一段时间，我读了几本心理类书籍，渐渐地醒悟了，以前没觉得书籍这么有用，甚至还嘲笑别人看书还哭了，直到我也读了《活着》这本书，我才理解朋友的感受与文字带来的感染力与魅力。

现如今，虽然还是会有烦心事，但自我调节也会更快了，反而是接受了一些烦心事的存在。

想起来一个道理：其实挺多人际关系处理不好并不是别人变成了怎样，而是自己的心态变了，那么看待问题的角度也就变了，这样就会产生很多误解，有时候是你认为别人怎样怎样，比如认为他人不负责，瞎搞随便应付。但也许那个人一直都没变，他一直都是这样摆烂的方式，只是过去你并没有这样觉得。

因此，改变环境并不是解决问题的方法，而是改变自己的心态，这样才能更好的去面对问题，去解决问题。

刚毕业没多久的我们也许并没有多少话语权，因此被别人玩弄于股掌之间也很正常，之前看到一个视频，大概主题就是在领导面前，开发就是纯工具人，不要以为有点技术就很骄傲了，还不是给我干活？都给你钱了，好好干活就行了。扎心又真实，明白这些道理后，其实想着也就释然了，不把自己想的太重要，也不必把别人想的太重要。

完成自己手里的任务就好了，比如遇到大的需求，上头老板比较重视，那么这里面总会有人想要邀功，这个负责人写上自己，给自己找事情分配，但实际上也许就纯前端的事儿，后端接口也是云 api，现成就有的，而只是告诉了你文档，然后自己去看，所以这件事情你做了其实也是帮助了他们，如果获得了好绩效，他们也不会太差，毕竟都“参与”了。

之前我会觉得好难受啊，整件事情就我一个人一直在做，代码写了这么多，而他们就催、等就行了，你不知道的地方还要在群里问，不问也不和你说，这是巨 tm 难受的。

但转变一下思路，别人喜欢蹭就给它蹭呗，说实在的，不要被绩效这件事洗脑了，大多数情况下还是每个月拿固定薪资，年终这块按现如今环境也不会有很好的结果，因此当自己不再关注于绩效方面，而是专注于眼前的事情，倒也舒畅了许多。

有时候我在回想过去学生时代，我也想偷懒，但发现自己未来的结果往往就和当初流失的努力时间挂钩，过去欠下的债还是要还的，考试出现低级的错误也许是老师反复讲过好几遍的，但还是出错，与平时没有好好听、好好记有关。

不管是学习还是工作，都是如此，对于这些重大事情我做了其实也不会太差，「一个人就是一个军队」，一个人的力量也许是很强大的，在这样的逆境下也许能让自己更快速成长，让同事都依赖于你。

另外，也许我们也要去做向下兼容，这里并不是说贬低别人，而是修炼自我，不被他人的行为所影响，该怎样就怎样过。

## 现在

说了这么多，一句话总结就是「放弃理想，看清现实」。

我理想中的办公环境应该是同事互帮互助，开发体验很棒，减少没必要的沟通，能不开会尽量不开会，开会也要快速有效，而不是讨论这那的，最后依旧没结果，而且部分事情不是所有人务必要参与的。

我理想中的规范流程应该是简单的，而不是这也限制那也限制，为了规范而规范，为了更好的汇报而确认再确认，为了让你知道落实还要你考试通过，约束中约束。

我理想中的工作应该是有创造性的，而不是每天都重复，做着又杂又乱的活...

我理想中...

现在脑子里也不会想那么多事了，只是做好眼前手里的事，不去想太多，不去想太远，不用将工作理想化。

我依旧还是很怀念学生时代，不必考虑很多，而只需要专注于自己的学业，你的回报就来自于平常的努力，你会为了看得到的分数而努力，而不是为了与努力没多少关系的绩效。

既然事情不是努力就一定有结果的，不妨放低对自己的要求，而是去把这些内耗的时间花在自己感兴趣的事情上，比如和过去许久未联系的朋友再唠唠嗑，买一些自己过去没玩过的类型的新游戏，或者看看新事物，这些都是很好的选择。

## 最后

随缘去接受一切，过一个自在的人生足矣，还有一些话在下一篇说。
